지난 이야기
필립: 나 지금 가봐야 해
마사를 만나야 한다구
보석을 선물 해야겠어
적당한 거 없을까?
엘리자베스: 틀림없이 좋아할거야
언제쯤 제 정보원을 빼내올 수 있을까요?
- 절대로
- 그년 간신히 버티고 있어요(의역: She has held up her end of the bargain.)
그녀의 안전이 걱정스럽구만
내 고려해 보겠네
자기한테 물어볼 게 있는데
사실을 말해준다 약속해줘
이리나와 무슨 일 있었어?
필립: 아무 일 없었어
내겐 당신뿐이야
앞으로도 영원히
1, 9, 2, 7, 8...
7, 5, 3, 4, 2
- 당신이 옳았어
- 뭐가?
비먼네.. 집에 문제가 있더군
뭐라는데?
뭐 많은 얘긴 하지 않아어.
수다스럽진 않잖아
- 그래. 몇마디 흘릴뿐이지.
- 그래.
정보라곤 가뭄에 콩 나듯 찔끔 흘리지
배관공 불러야겠네
새는 거 고치려면 말야
헐
- 안 웃겨?
- 썰렁했어
- 보고싶었어
- 라켓볼장에서?
- 그럼. 그래서 졌지
- 설마
내 생각 하느라 졌다고?
자기 생각을 떨칠 수가 있어야지
내 평생 떠블폴트조차 없었는데
문제가 생겼어
암살을 막아야 되
- 누구?
- 우리 쪽
본부에서 미국의 탄도미사일 프로그램
개발자를 죽이려고 청부업잘 고용했어
수뇌부에서 생각이 바뀌어
모든 방법을 동원해서 철회하려
했지만 실패 했어
- 이름은?
- 몰라
인상착의는?
전혀
대상을 언제 제거할 지
일자는 알고?
아니
제거대상은 누군데?
14명의 과학자 명단을 알뿐이야
오, 그럼 단지 우리가 아는 사실은
누군지도 모르는 고도로 훈련된 킬러가
14명의 미국인 과학자 중 한명을
죽이기 전에 알아내는 거네
- 그래도 재밌을 거 같지 않아?
- 연락책과 통화 해볼께
오, 비버네와 수요일 저녁 먹기로 했어
자기가 만든 미트로프 가져가자
(다진고기와 양파를 섞어 오븐에 구운 것)
당신은 뭐 가져갈건데 그럼?
훌륭한 인간성
본부는 암살명령과 이를 철회하는
명령체계를 구축할 필요가 있어
저기 나오네
30년간의 결혼생활에도
여전히 서로 손을 잡고있네
보기좋다
핵무기로부터 자국을 구하기 위해
애 쓰는 최고 수준의 과학자를 위해
어떤 보호조치도 없네. 이게 말이 되?
- 여기선 안전하다 느끼겠지.
- 더 이상은 아닐껄
오, 이런. 차가 시동이 걸리지 않네
그렇지
차에서 내려! 내리라구!
빨리!
자, 이래도 미정부가 과학자 보호조치를
안한다면 나도 다음 일은 어찌 될지 모르겠군
자막: 기밀갤러 @.,@
그는 증인보호 하에 있는 전직 마피아 전담 회계사도 아니고,
모사드(이스라엘 정보국)를 피해
은둔한 전직 나치도 아니고,
외부에 알려진 바에 의하면,
그는 통신위성 조정시스템을 관리하는
일개 과학자에 지나지 않네
얼마나 많은 사람이 사실이
아니라고 알고 있나요?
자네와 나를 포함, 미정부 요원 몇백명 정도지
KGB는요?
차량폭파는 그들의 전형적인 수법이 아니야
(MO: 라틴어 modus operandi)
그들이 워싱턴 한복판에서
폭파로 날려버리려 했다면
실제 전쟁선포와 다름 없네
탄도미사일 프로그램과 관련된
핵심 과학자를 선별해서
안전한 곳으로 대피 중에 있습니다
왜 기존 거점에서 하잖고? 누가 누굴 쫓는지 모르잖습니까?
오, 그러자구. 죄다 일일이 보호하자구
과학자, 정치인, 가장 중요한 철학자까지 다
우리 뒤를 캐는데 너무 바쁜 나머지
우리 조차 그들은 쫓을 시간이 없을거야
세관, 출입국관리소에 지난 3주간
출입한 사람을 조사해보게
범죄이력이 있는 자 외에
비자 발급을 받은지 2주가 안 된 자와
입국이 처음인 자를 찾아보게
위조여권을 사용할테니
여권이 새 것처럼 깨끗할거야
밀뱅크, 감시조를 맡게
최고위급 인사를 우선으로 하게
와이프한테는 귀가 못한다하고
오, 와이프 볼 일 없겠죠
FBI 요원이 되기로 한 건 자네야
왜 본부에선 청부업자를
고용했다 철회를 했죠?
일부에선 미국 탄도미사일 방어체계와
관련된 인사를
제거해야 한다고 생각하는 반면에
이를 반대하는 사람도 있는 모양이야
누가 반대를 하는대요?
미국 내 과학자를 죽이기 시작한다면,
끝이 어찌 되겠나?
잘해야 첩보전이 격화되던지
최악의 경우엔...
청부업자는 서독 출신이네
리스트에 있는 볼티모어 무기거래상을
접촉할 거라 예상되네
잘 알겠어요
엘리자베스
우리 관계가 좋지 않지만
믿던 말던,
난 자네에게서 동지애를 느낀다네
동지애라구요?
그래
표현방식이 참 재밌군요
우리가 선택한 게 쉬운 길은 아니지
그러나 진실이 없다면 달리 방법이 없겠지
정확히 당신이 말하는 "진실"이란 게 뭐죠?
지난 번 뉴욕에서
임무수행을 위해 필립과 함께 한 여자 말이야...
난 당신이 우리 삶을 이간질 하기 위한 다섯가지 이유를 댈 수 있어요
그럼 필립한테 물어보라구
이미 물어봤어요
필립을 믿어?
자네 결혼이 진짜란 생각이 들면,
실제론 그렇지 않을거야
남자들은 생각이 달라
결혼은 하나의 위장일 뿐이야
이해 하겠어?
난 당신이 누군지 잘 알죠.
우리에게 무슨 짓을 했는지도 역시 잘 알구요
현실을 직시해, 엘리자베스
널 위해서
또, 우릴 위해서도
이 일이 있고서도
난 널 믿어
난 자네가 조국을 위해 기꺼이
불속에라도 뛰어들 거라는 걸 알아
필립은?
확실친 않아
얼마나 거기 서 있었어?
잠시
음, 잘 훑어봤어?
그래
저기, 어...
그래니가 청부업자에 관해 말한 거 있어?
응
그녈 죽이고픈 마음은 잘 참았고?
참고있는 중이야
어떻게?
단지 그녀도 자기 임무에 충실했을 뿐이잖아
우리처럼
아마도어: 세관에서 온 정보야
뉴욕을 통해 온 사람은 몇이야?
- 뭐 좀 건진 게 있나요?
- 동부해안 쪽일쎄
여기서 소득이 없다면,
중서부와 캐다나를 뒤져야할거야
그냥 러시아에 핵폭탄 터트리고
끝내면 안 될까요?
외국인 입국자 명단을 입수하면
요주의 대상이 어느 호텔에 머무는지
몇군데 전화로 확인할 수 있을꺼야, 아마도어
비먼
자넨 책임감 있는 사람이잖나, 비먼?
글쎄, 제 부친이 늘 그리 말씀하셨죠
당신 차를 망가뜨렸을 때만 제외하면요
이건 이스턴 마켓 근처의 아파트 키일쎄
뒤쪽에 출입구가 있네
이젠 자네 정보원과
만날 안전한 장소가 필요할 때가 됐네
알겠습니다
차는 아니지만,
망가뜨리지 말게
무슨 일이시죠?
아빠 계시니?
네?
당신이 누군지 뭐 하는 사람인지 압니다
난 당신이 만나기 전
신원조회부터 한다는 것 또한 잘 압니다만
몇가지 상의 드릴 게 있어서요
방에 가 있으렴
절 누구로 알고 계신지 모르겠네요
보안에 신경써야 하는 것도 이해합니다만
이번만큼은 예외로 하시죠
당장에라도 사람들이 들이닥쳐서
당신 사업을 박살낼 수도 있어요
당신 지금 엄청난 실수 하는 거야
지난 삼일간 당신한테
폭발물을 사러온 사람이 있었을 겁니다
그 사람에 대한 모든 정보를 주세요
이봐, 남의 집에 불쑥 들어와서
이래라 저래라 명령하면 안 되지
알았어, 얘야, 진정하렴, 알았지?
- 제가 어린 애로 보이세요?
- 총 고마워
- 아악
- 제 딸을 해치지 마세요
진정, 진정하라구
알았어, 진정해. 괜찮아, 라나
라나? 저기 앉아서 TV 좀 보고있을래?
거기서도 아버지 보일거야, 알았지?
아무 일도 없을거야
가있어
따님 잘 보고있을테니 걱정마
우린 당신이나 따님을 해칠 생각이 없어요
단지 우리가 원하는 정보만 주면 되요
내가 고객을 발설하면
다시 와서 영원히 내 입을 막아버릴 겁니다
이 번엔 아니예요
우린 그들과 소속이 같거든요
단지 정보만 주면 되요
키는 193센티 정도에 백인이고
살이 좀 찐 편이었어요
친절했구요
걔네들은 늘 친절하지, 그렇잖아?
사진 보여줘요?
사진이 있다구요?
당신도 이미 찍혔어요
요샌 조심해서 나쁠 게 없죠
최신 장비죠
뭐 좀 물어볼 게 있는데?
- 우리 나중에 하면...
- 뭘?
아녜요
사무실에서 힘든 일이 있었어
일 얘긴 안 했으면 좋겠어요, 클락
우린 늘 일 얘기만 하잖아요
미, 미안해요
- 아니, 괜찮아
- 미안해요
아니, 내가 미안하지
당췌 일이 손에 잡혀야 말이지
당신을 보고 싶었어
콘돔 있어요?
어, 아니. 나, 난 오늘 섹스할 거란
생각은 못 해서..
제 예전 남친 거예요
한심한 인간이었죠
글쎄, 당신이 과분했겠지
당신 수준에 맞는 사람은
왕자님
당신을 기다렸어요, 클락
정말 좋았어, 마사
저두요
친근한 누군가가 곁에 있다는 게 좋군
이런 감정 오랜만이야
정말 이런 게 필요했어
저두요, 클락
최근에스트레스를 너무 많이 받았어
당신 생각을 많이 했어
다만...
- 뭔대요?
- 음
일이 좀. 아냐, 당신 말이 맞아
우리 다른 얘기 하자
아녜요. 괜찮으니 말 해봐요
그 때문에 제가 여기 있는 건데요
음, 요즘 부서간 경쟁이 무척 치열해졌어
새로온 상관이 해병대 출신 이라서
일 제대로 못 하면 짤릴거야
끔찍하네요
별 일 아닌데 가끔 걱정이 돼서말야
최근엔 암살시도 관련 일인데..
과학자.. 이 일 알고있어?
물론이죠
관련 기관 누구도
정보를 교환하려 들지 않아
각자가 영웅이 되려다보니 진척이 없어
보스는 계속 갈구고, 일을 건성으로 한다네
근데 이건 마치... 미안한 얘기지만,
우리 부서가 부처간 통제권이 있냔 말이지
게다가 보스 말이, 우리가 뭔가 실적을 못 내면,
신규팀을 투입할 거라더군
- 그럴 순 없어요
- 예전에도 그런 적 있어
근데 말도 안 되는 게 말이지
모든 정보는 지척에 있단 거야
단지 정보를 종합 하기만 하면 되
당신 보스 같은 사람은..
미안한데 기분 나쁘진 말고..
물론 좋은 사람이라고 생각하지만,
다른 이와 같은 수준의 일을 해서는
본인들 경력에 별 다른 도움이
안 된다 생각하더라구
아무튼...
음, 제가 도울 일이 있어요?
그저 터놓고 얘기하는 게 도와주는 거지
고마워요
근데 제가 개드요원이 가진 어떤 정보도
구할 수 있다는 건 알죠?
당신이 이 건을 해결한다면,
영웅이 될 수 있어요
혹시 승진이라도 할 수 있을지
해병대 출신 보스의 보스가 될 수도...
네, 좋네요
기관에서 우리가 정기적으로
만날 수 있는 장소가 필요하다 생각했어
안전한 장소말야
당신이 그렇게 말한 거예요?
보고 받을 장소가 필요하다고?
사실이야. 기관 생각이야
지난 번엔... 내가 취했고,
당신은 홧김에 그만...
어떤 일이었던 간에...
키스를 한 건 저예요, 기억해요?
그럼
우리가 편히 만날 수 있는
장소를 마련해줘서 고마워요
- 훨씬 편안해요
- 다행이군
대사관에 한층 긴장감이 돌아요
알카디는 걱정이 태산이고
무슨 일인데?
저도 몰라요
지난 이틀 간 엄청 심각했어요
모스코바에서 추가로
지령 내려온 거 있었어?
아뇨
외교문서 행랑 편으로
평소와 달리 온 건 없었고?
제가 알기론 없어요
알카디나 누구 외부 미팅 하러 나간 적은 없고?
기존에 하던 거 외엔 없었어요
당신도 알카디처럼
걱정이 많군요
무슨 일 있어요?
당신을 이 일에
끌어들이지 말았어야 했어
그래서 이제 죄책감이 드세요?
내겐 해야할 일이 있다구, 니나
언젠가 제가 죽으면
어떨지 생각해봐요
그런 생각 마
우리가 구해줄께, 니나
거짓말 하는 거 아니야
시간이 필요할 뿐이야
기관에서도 충분한 정보를
얻었다고 생각해야 되
가치 있다고 느껴야 된다구
당신을 위해 하는 거예요
최선을 다 할께요
근데 이건..
여기 온 이유가...
제가 오고 싶어서 온 거예요
한잔 할래요?
그 쪽이 사나요?
그럼요
당신 건 뭐예요?
제 거라뇨?
오랄, 항문, 아님 (종교적)가학?
오
훨씬 더 변태 성향인데요
이렇게 함께 할 수 있어 좋구만
이거 정말 맛 있네요
비법이 뭐예요?
조미료 맛이지, 그치?
오, 자네 요리도 하나, 필?
- 옆에서 구경하죠
- 아
그럼 그렇지
오늘 정말 즐거웠네
- 저두요
- 평소 매운 거 안 좋아하잖아요, 스탠
안 좋아하지
근데 이제 좋아졌나봐
양배추 더 먹을래, 페이지?
- 됐어요
- 헨리 너는?
헨리: 됐어요. 벌써 좀 먹었어요
그럼 으깬 감자나 좀 더 먹으렴
- 맛이 좀 이상해요(cheesy)
- 헨리
아니, 내 말은 이상한 게 아니라
치즈 맛이 난다구요
그래, 괜찮아
글쎄, 무례해선 안 되죠
그럴 의도는 아녔구요
죄송합니다
무례한 건 니가 갑이잖아?
시끄러!
얘들아
- 이제 후식 드실래요?
- 그러죠
페이지, 식탁 좀 같이 치워줄래?
아니, 괜찮아요
제가 할께요
다 먹었어?
- 어찌 생각해?
- 나야 모르지
그냥 물어본 거야.
니가 다 먹었는지 아닌지는...
- 아냐, 다 먹었어
- 오케이
잠깐 실례 할께요
여보 손님들 계시잖아요
급히 처리할 일이 있어서 그래
알았어. 별 일 없지?
식탁 정리나 도울께요
- 아빠?
- 고마워
비먼입니다
네
문서조회는 얼마나 했나?
오케이. 최대 한시간 내로 가지
남은 음식 좀 갖다줄까?
근데 무슨 일 있어?
우리가 처음 만난 날을..
생각하고 있었어
정말?
당신 기억 나?
당연히 기억하지
너무 예뻐서 감짝 놀랐지
놀랐다구?
놀랐다기 보단
마음이 놓였던 거 같아
그래니 얘기론 당신 이리나와 잤다던데
내가 말했지..
내게 거짓말 하지 말라고
근데 당신은 내 얼굴 빤히 보면서
아무 일 없었다고 말했지
미안해
정말 미안해
뭐라 해야할지 몰랐어..
당신을 잃고싶지 않았거든
사랑해
흠
사랑한다고? 흠
정말 엄청난 실수를..
엄청난 실수를 저질렀어
갖가지 일 또한 잘 못 됐었고
우리 제발.. 다시 시작하면 안 될까?
아니. 안 될 것 같아
우린 각자 일 하면서
맡은 바 임무에 충실하면 되겠지...
우리가 미국으로 온 이유처럼 말이야
근데 더 이상 이럴 순 없어
이러진 않을꺼야
제발, 자기야, 제발
오 마이 갓
그래. 바로 그거야, 자기
자, 잠깐만
오, 갓
샤워 하면서 하자
- 자기 좋아?
- 응
마사, 이거 서류보관함에 넣고
그만 퇴근 해
추가 근무해줘서 고마워
마사: 괜찮아요. 비상시국인데요
마사
- 뭐?
깜짝 놀랐잖아
미안해, 자기
당신 자기 아니거든.
그렇게 부르지 마, 알았지?
미안
단지 내말은, 음,
요새 정말 멋있어 보여
그말하고싶었을 뿐이야
그게 다야
그래, 알았어
그리고 우리 깨진 뒤
계속 보고싶었어
우린 깨진 게 아냐, 크리스
니 말이 맞아
이 봐, 난 예전 그대로의 나야, 알지?
너도 사람을 받아들여야지, 그치?
나중에, 음, 우리 술이나 한잔 할래?
아니, 됐어
됐다구?
친절한 거절이군
불친절한 승낙은 안 될까?
안 되
넌 매력적인 사람이야, 크리스
잘 생겼다구
진짜로
나 갈께
그래, 잘 가
아카디, 저 보자고 하셨어요?
그래 들어와
저도 동석할까요?
아니, 니나와 둘이 할 얘기가 있네
문이나 좀 닫아주게
앉게
사람들 생각에
미국 파견근무를 꽃보직이라 생각하겠지?
넘쳐나는 물건이
품질이 좋잖아요
귀국할 때 가져가서 팔면
짭잘한 수입을 올릴 수 있겠지
어떻게 생각하나?
아카디, 전 안락한 삶은 개의치 않아요
우리 세댄..
그런 면에서 생각이 좀 달라요
너무 쉽게 말해서
실례가 아닌지 모르겠어요
계속해보게
그러나 미국 파견근무는
진정 뭔가를 성취할 수 있는 기회랍니다
처음부터 이런 기회를 얻을 수 있다는 게
꿈이 실현된 거나 다름없죠
안녕, 마사
안녕
목걸이 찼군
네
음식이 근사하네
고마워요
클락?
당신 괜찮아요?
이게 좀..
목걸이가 거슬리네
알았어요
당신은 정말 착한 사람이야, 마사
그래요
이게 지난 주 동부 쪽 출입국심사를
통해 들어온 외국인 조사대상 명단이예요
현재 미국 내 체류하는 거처와...
호텔, 친인척 등 모든 인적사항이
다 나와있어요
이게 바로 내가 필요 했던 거야, 마사
잘 됐네, 자기
그래
내 생각엔 날 죽이려 온 거 같진 않고,
죽이려 했으면 벌써 쐈겠지
그래, 누가 보냈지?
널 보낸 사람과 동일인
근데 여기서 뭐하는 짓이야?
니가 받은 지령은 취소됐어
제대로 받았는지 확인 차 왔지
난 당신네를 몰라
당신은 KGB한테 고용됐고
그들이 생각을 바꿨어
우린 같은 편에 고용된 사람을
죽이고 싶진 않아
피치 못 할 경우가 아니라면 말이지
니 뒤를 봐
바로 터트릴 수 있지
갑자기 조용하군
몇 수 앞을 내다보는 걸 좋아해서 말이지
자, 니들 둘 이제 셋 셀 동안
총을 내려놔
하나...
둘...
억!
우린 이걸 다 잊을 수 있어
꼭 이럴 필요까진 없다구
아니, 이래야만 해
불행코자 맹세를 한 건 아니니까
스탠: 헤이
방첩기관에 오기 전에
무슨 일 했어요, 스탠?
다른 일
마약? 강도?
비슷한 일
FBI. 당신은 경찰이죠
뼈속까지 철저한
그렇죠?
흠
가끔 당신이 스파이를
이해하나 모르겠어요
난 잘 알고 있다고 생각하는데...
우리한테서 뭘 원하죠?
언젠가 알카디와 같이
다른 고정간첩 역시
감옥에 보내고 싶겠죠?
그게 스파이와 달리
경찰이 생각하는 방식이죠
우린 모두가 여기 머물기를 바래요
그들이 있는 바로 여기요
그래서 피를 흘릴 때까지 그들이 알고 있는 걸 쥐어짜죠
영원히
오늘, 알카디가 자기 사무실로 부르더군요
질문을 하기에 전 "이제 끝이구나"라고 생각했죠
재판 후 처형시키기 위해
모스크바로 송환되는 줄 알았어요
근데, 반대로 승진을 시키더군요
이제 알카디에 직접 보고하게 됐어요
기밀문서를 볼 수 있을 거예요
당신을 위해서요
그럼 우릴 위해 그 서류를 살펴볼 수 있단거야?
네, 가능할 거예요
당신 상관은 절대 절 내보내지 않을 거예요
그런 말은 하지마
전 거짓말만 할 순 없어요
너무 위험해요
밀뱅크, 늦었잖아
15분 늦었다. 뭔 대수라고.
시간은 엄수해야지
- 마누라가 죽이려들겠군
- 미안해
과학자는 뭐 해?
지난 세 시간 동안 내게
소립자와 파동에 대해 설명하더군
이제 자네 차례야
빌링스한테 차에서 기다린다고 말해주게
빨리 좀 와
제가 다시 전화 드리죠
레온 빌링스 역시 안에 있었네
살아남지 못 했어
반드시 댓가를 치룰걸세
신께 맹세코 댓가를 치룰거야
CID에서 저랑 6년을 함께 일했어요
(범죄수사국: Criminal Investigation Department)
딸 셋에, 훌륭한 아버지였죠
앞으로 어떻게 될지 알고싶습니다
우리쪽엔 전투기와 탱크가 있어요.
누가 사용 안 합니까?
그 점이 문제란 말일쎄
어떤 점이요?
누구도 사용을 원치 않아
심지어 KGB 소행이라 밝혀져도 말이지
이번 일로 전쟁을 하진 않을 거야
무슨 말씀을 하시는 겁니까?
마치 아무 일도 없었던 걸로 하자구요?
내일까지 기다려 보자구
정부에선 그렇게 하진 않을꺼야
이번 일은..
이번 일은 결코 용인해서는 안 되네
8, 9, 4, 4, 1, 2, 1, 6
3, 5, 1, 1, 3, 5, 8, 9
그자가 과학자 한명을 처리했어
어떻게?
나도 몰라
FBI 용원 세명도
빌어먹을
본부에서 어떻게 된 건지 알고싶어해
어찌 된거나고?
우린 정보 하나 없이 엿같은 임무를 완수했어
그 자를 찾아 처리했다구
아니, 제 때에 그를 처리하지 못 했어, 필립
이게 뭘 의미하는 지 알아?
15년만에 최악의 실패를 의미한다구
우리 책임이라고? 우리 잘못이라고?
본부에서 킬러를 고용한 후 작전을 바꿨잖아
그들 책임이 아니야. 이 건 우리 일이라구, 필립
미국 정부는 우리가 했다고 의심할 거야
그 자를 막는 게 우리 일이었고!
주코프 장군이 옳았어
감정에 휩쓸리면 임무를 수행할 수 없어
오늘 발생한 일은 감정적인 것과는 상관이 없어
내겐 있어
생각이 딴데 가 있었어
어디에?
우리 둘한테
필립, 이제 그만 해
우린 결혼한 게 아니야
우린 수행할 임무가 있어
나도 노력했어
우리가 처음 만났을 때도
지금 당신 눈에 보이는 것처럼
당신이 실망한 모습을 봤어
누군가 다른 사람을 기대하고 있었지
나 역시
그랬던 것처럼
맹세컨데 내가 바꿀 수만 있다면...
당신도, 나도 그럴 수 없어
있는 그대로 받아드려
예전에 우리가 처음 여기 왔을 때
우린 임무를 위해 결혼해야 했어...
적응하고 위장하기 위해서
근데 지금은 시대가 달라
세상이 바뀌었어
사람들은 여전히 헤어지지
나와 결혼하고 싶지 않다고?
본부에선 아무도 신경도 안 쓸거야
싱크 및 교정(N17t01)
Dedicating to CJS67**, my dearest friend^^